#### 新蛋--一面--测试工程师（2021/3/13）

- **一、针对一个登陆功能设计测试用例**

  1.功能测试：检查系统登录功能是否满足需求。

  2.界面测试：检查登录界面元素、风格是否符合需求，有没有分辨率不清晰、页面错乱或遮挡等情况。

  3.性能测试：检查系统响应时间，大数据并发响应时间。

  4.本地化测试：系统需要支持多种语言或多个国家上线时，切换语言时系统功能稳定性。

  5.兼容性测试：对不同操作系统、浏览器是否可以正常工作。

  6.可用性测试：检查系统的有效性、效率、易用性以及容错能力。

  7.安全测试：输入框是否屏蔽sql注入、xss攻击、输入错误密码次数限制等。

  - **1.登录功能功能测试用例设计点**

    1.正常校验：正常使用账户填写正确用户名、密码进行登录。

    2.权限校验：拥有不同权限账户登录系统后权限正确。

    3.为空校验：用户名或密码为空时进行登录，相应提示文案是否存在且正确显示。

    4.错误校验：使用已注销账号进行登录，错误用户名或密码进行登录，相应提示文案是否存在且正确显示。

    5.特殊情况验证：用户名、密码含有特殊字符支持情况，支持键盘快捷键情况。

    6.连接测试：注册、找回密码等连接功能验证。

    7.其他情况

    1）是否支持记住密码，记住密码是否生效

    2）输入框是有有一键清除功能

    3）聚焦密码框打开大写锁是否有提示

    4）验证码识别度，填写错误点击登录后自动刷新

    5）是否支持多端登录，不支持有没有互踢机制

    6）已登录系统，在新窗口打开页面，是否处于登录状态

    7）其他登录方式验证，微信登录、QQ登录等授权登录验证

  - **2.登录功能界面测试用例设计点**

    1.页面布局合理

    2.账号密码输入控件对齐显示

    3.账号密码输入控件高度、宽度符合需求

    4.改变窗口大小页面能自适应显示

    5.页面文字无错别字，简洁明了

    6.页面风格满足需求

  - **3.登录功能性能测试用例设计点**

    1.打开登录页面时间是否满足2-5-8原则

    2.单用户登录响应速度是否满足2-5-8原则

    3.多用户并发登录响应速度是否满足2-5-8原则

    4.多用户并发，CPU、内存使用情况，不会出现系统宕机、内存泄漏情况

    5.多用户并发系统功能稳定

  - **4.登录功能本地化测试用例设计点**

    1.切换语言，UI界面显示正确

    2.系统满足上线国家法律法规等相关政策

    3.系统满足上线国家文化、宗教、使用习惯

    4.系统相关文档，如安装手册、操作手册、使用说明书、帮助文档翻译情况

  - **5.登录功能兼容性测试用例设计点**

    1.支持主流浏览器，如Chrome、Firefox、IE、UC等

    2.支持不同操作系统，如Windows、Mac

    3.支持不同分辨率

    4.是否需要支持移动设备

  - **6.登陆功能可用性测试用例设计点**

    1.易学性：系统易于学习

    2.效率：系统响应速度、完成任务速度

    3.容错性：使用系统是少出错，用户错误操作时有相应防呆机制

    4.满意度：系统让用户主观上觉得满意

  - **7.登录功能安全性测试用例设计点**

    1.输入框屏蔽sql注入

    2.输入框屏蔽XSS攻击

    3.Cookie中传输密码加密显示

    4.输入框密码显示点或星号

    5.Token或cookie超时后刷新页面，应该返回到登录页面

    6.退出系统后令牌注销

    7.多次输入错误密码是否冻结账户，防止暴力破解

- 二、MSSQL就是SQLServer