题目：完成一个函数，实现功能为判断一个字符串是否是一个合法的ip地址

输入：任意字符串输出：如果是一个合法ip地址，返回true；否则，返回false

举例：输入10.0.0.1，输出true；输入aaaa，输出false 

要求：

​	1.可以用c/c++/java/php/python等任意熟悉语言，但不能使用规则表达式等已有算法

​	2.根据等价类和边界值划分等测试方法，对写好的代码罗列出测试点并完成单元测试用例的代码部分 

**代码：**

```java
public boolean isLegalIp(String str) {
    String[] nums = str.split("\\.", -1);
    for (String num : nums) {
        if (num.length() == 0 || num.length() > 3) {
            return false;
        }
        if (num.charAt(0) == '0' && num.length() != 1) {
            return false;
        }
        for (char ch : num.toCharArray()) {
            if (! Character.isDigit(ch)) {
                return false;
            }
        }
        if (Integer.parseInt(num) > 255) {
            return false;
        }
    }
    return true;
}
```

**测试用例：**

```java
Assert.assertTrue(isLegalIp("0.0.0.0"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("....."));
Assert.assertTrue(isLegalIp(""));
Assert.assertTrue(isLegalIp("0000"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("abc"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("a.b.c.d"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("abcabcabcabcabcab"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("0,0,0,0"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("0.0.0."));
Assert.assertTrue(isLegalIp("255.255.255.255"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("256.256.256.256"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("-1.0.0.0"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("0.0.0.0.0"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("00.00.00.00"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("1234.0.0.0"));
Assert.assertTrue(isLegalIp(".0.0.0.0"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("255.255.255.2555"));
Assert.assertTrue(isLegalIp("!!!"));
```





二、文字描述（控制在300字以内）

​	1、谈谈对于敏捷的理解

​		敏捷简单来说就是需求变化快，产品迭代快，一般一个迭代都以周为单位。通常在开发过程中会把一个大的目标切分成短的可以持续交付和运行的小目标。敏捷开发并不追求前期完美的设计、完美编码，而是力求在很短的周期内开发出产品的核心功能，尽早发布出可用的版本。然后在后续的生产周期内，按照新需求不断迭代升级，完善产品。开发过程中通过晨会和周会来控制进度和交流问题。同样的敏捷体系下的测试流程也需要持续的对一个完整的小模块进行测试验证，尽早的开始测试，包括和研发交流，对需求和设计评审，及时和持续的对产品问题和质量进行反馈。



​	2、讲讲什么是压力测试？以及要做好压力测试需要考虑哪些东西 

​		压力测试可以说是一种破坏性的测试，通过不断的对系统施加压力并且评估系统处于或超过预期负载时系统的运行情况，还能找出限制系统瓶颈的因素，并且可以发现其他测试不能发现的错误。通过压力测试掌握系统的性能指标，得到了这些数据就可以把线上系统的处理能力和稳定性维持在合理范围内，可以保证系统运行。

​		压力测试准备：

​		1、首先进行需求分析，比如：明确性能测试点、性能测试指标，了解系统的结构等；

​		2、再进行测试准备，搭建测试环境、根据性能分析需求来设计符合用户场景的用例、编写测试脚本、准备数据；

​		3、执行测试，测试期间观察系统运行情况、收集资源的使用率等指标等；

​		4、分析测试结果，通过对CPU、内存、磁盘I/O、 服务器硬件、网络、操作系统等数据分析找出系统瓶颈，通过调优优化系统消除系统瓶颈；

​		5、编写报告、总结。