#### 招银网络科技--（技术+交叉面--2021/3/5） 测试开发工程师

- 什么是多态，多态对你平时工作起到什么作用

  - ##### 　一、什么是多态？

    　　概念：同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果，这就是多态性。简单的说:就是用基类的引用指向子类的对象。

  - #####     二、多态的优点

    - 应用程序不必为每一个派生类编写功能调用，只需要对抽象基类进行处理即可。大大提高程序的**可复用性 **//继承		

    - 派生类的功能可以被基类的方法或引用变量所调用，这叫向后兼容，可以提高**可扩充性**和**可维护性**。//多态的真正作用

      > 比如有一个父类superClass，它有2个子类subClass1，subClass2。superClass有一个方法 func(),两个子类都重写了这个方法。那么我们可以定义一个superClass的引用obj，让它指向一个子类的对象，比如superClass obj = new subClass1()；那么我们调用obj.func()方法时候，会进行动态绑定，也就是obj它的实际类型的func()方法，即subClass1的func()方法。同样你写superClass obj = new subClass2()；obj.func()其实调用的是subClass2的func()方法。这种由于子类重写父类方法，然后用父类引用指向子类对象，调用方法时候会进行动态绑定，这就是多态。多态对程序的扩展具有非常大的作用，比如你要再有一个subClass3，你需要改动的东西会少很多。

      

  - ##### 三、多态存在的三个必要条件

    - 要有继承
    - 要有方法的重写
    - 父类引用指向子类对象

- ArrayList扩容，LinkedList有无扩容概念

  - ArrayList初始容量是10，每次扩容为原来容量的1.5倍（近似）

    ```
    private void grow(int minCapacity) {
        // overflow-conscious code
        int oldCapacity = elementData.length;
        // >> ： 这个符号是右移的意思，右移几位就相当于除以2的几次幂
        // << ： --------左------，左------------乘--------
        int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);
        if (newCapacity - minCapacity < 0)
            newCapacity = minCapacity;
        if (newCapacity - MAX_ARRAY_SIZE > 0)
            newCapacity = hugeCapacity(minCapacity);
        // minCapacity is usually close to size, so this is a win:
        elementData = Arrays.copyOf(elementData, newCapacity);
    }
    ```

    LinkedList是一个链表，没有扩容的说法，直接改变指针即可。